# Javascript Style Guide
---
В этом файле содержатися шпаргалка с правилами синтаксиса для большей читаемости и понятности кода.


## Синтаксис
![Syntax]
(https://learn.javascript.ru/article/coding-style/code-style.png)


### Пробелы между аргументами

**Хороший пример**
``` js
function sayHi(a, b) {
  ...
}
```

**`Плохой` пример**
```js
function sayHi(a,b) {
  ...
}
```

### Пробелы между знаком равно

**Хороший пример**
``` js
let element = [];
```

**Плохой `пример`**
``` js
let element=[];
```



### Фигурные скобки

Фигурные скобки пишутся на той же строке, так называемый "египетский стиль". Перед скобкой - пробел.

**Хороший пример**
``` js
if (n < 0) {
  alert('Значение ' + n + ' не поддерживается');
}
```

**Приемлимый пример, если строчка короткая**
``` js
if (n < 0) alert('Значение ' + n + ' не поддерживается');
```

**`Плохой` пример**
```js
if (n < 0) {alert('Значение ' + n + ' не поддерживается')};
```

### Длина строки
Не стоит делать слишком длинные строки. Как правило, длина составляет 80 - 120 символов.
Более длинные строки следует разбивать для лучшей читаемости.


### Отступы
Отступы нужны двух типов:
+ **Горизонтальный отступ**
``` js
show("Строки" +
     " выровнены" +
     " строго" +
     " одна под другой");
```

+ **Вертикальный отступ, для лучшей разбивки кода – перевод строки.**
``` js
function pow(x, n) {
  var result = 1;

  for (var i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }
 
  return result;
}
```
Не желательно иметь более 9 строк кода подряд без вертикального отступа.


### Точка с запятой
Точки с запятой нужно ставить, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

В JavaScript перевод строки  заменяет точку с запятой, но лишь частично, поэтому лучше её ставить.


## Именование

Общее правило:
+ Имя переменной – существительное.
+ Имя функции – глагол или начинается с глагола.

Для имен, как правило, применяется английский язык (не транслит) в паре с camelCase.


## Уровни вложенности

Уровней вложенности должно быть немного. Лучше быстро обработать простые случаи, вернуть результат, а дальше разбираться со сложным, без дополнительного уровня вложенности.


## Функции = Комментарии

Функции должны быть небольшими. Если функция большая – желательно разбить её на несколько.
``` js
function showPrimes(n) {
  nextPrime: for (var i = 2; i < n; i++) {

    for (var j = 2; j < i; j++) {
      if (i % j == 0) continue nextPrime;
    }

    alert( i ); // простое
  }
}
```

Лучше использовать дополнительную функцию isPrime(n)
``` js
function showPrimes(n) {

  for (var i = 2; i < n; i++) {
    if (!isPrime(i)) continue;

    alert(i);  // простое
  }
}

function isPrime(n) {
  for (var i = 2; i < n; i++) {
    if ( n % i == 0) return false;
  }
  return true;
}
```


## Размещение функции под кодом

При чтении такого кода мы хотим знать в первую очередь, что он делает, а уже затем какие функции ему помогают. Если первым идёт код, то это как раз дает необходимую информацию. Что же касается функций, то вполне возможно нам и не понадобится их читать, особенно если они названы адекватно и то, что они делают, понятно из названия.

## Коментарии

+ **Плохие коментарии** - отвечающие на вопрос "что происходит в строке/коде?"
+ **Хорошие коментарии:**
  - Архитектурный комментарий – «как оно, вообще, устроено». Какие компоненты есть, какие технологии использованы, поток взаимодействия. О чём и зачем этот скрипт.
  - Справочный комментарий перед функцией – о том, что именно она делает, какие параметры принимает и что возвращает.






Здесь приведены основные принципы хорошего оформления кода, которые уместно применять как для себя, так и в больших проектах.

Используемая литература
(https://learn.javascript.ru/coding-style)